### 자기소개

<!--
**hyunji-ok/hyunji-ok** is a ✨ _special_ ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.

Here are some ideas to get you started:

- 🔭 I’m currently working on ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 👯 I’m looking to collaborate on ...
- 🤔 I’m looking for help with ...
- 💬 Ask me about ...
- 📫 How to reach me: ...
- 😄 Pronouns: ...
- ⚡ Fun fact: ...
-->

프로그래머로서 필요한 3가지는 구현 능력, cs 지식, 업무에 관한 지식 및 경험이라고 생각됩니다. 저는 이러한 역량들을 기르기 위해 다음과 같은 노력을 해왔습니다.

첫째, 구현 능력을 기르기 위해 프로그래머스나 백준에서 알고리즘 문제를 다양하게 풀었습니다. 사실상 제가 프로그래머로서 가장 중요하다고 생각되는 부분입니다. 프로그래머에게는 `백문이 불여일타`라는 말이 있습니다. 아무리 많은 이론을 알아도 직접 구현해보지 않으면 구현 역량이 성장하지 않는다는 것입니다. 알고리즘 문제에 맞게 본인 생각하는 로직을 구현해보는 연습을 많이 해보면서 컴퓨팅 사고력이 올라가고 구현 능력이 향상되게 됩니다. 그리고 구현하는 언어에 대해 더욱 자세히 알게 되며 다양한 에러를 디버깅하면서 역량이 많이 올라가게 됩니다. 저는 다양한 문제를 풀어보면서 이러한 역량을 향상하고 있습니다. 제가 풀었던 문제들은 깃허브 및 블로그에 올리고 있습니다. 깃허브 주소는 다음과 같습니다. https://github.com/hyunji-ok

둘째, cs 지식을 쌓기 위해 다양한 노력을 하였습니다. 우선 큰 틀은 컴퓨터공학과 커리큘럼과 정보처리기사를 기준으로 잡습니다. 그리고 책을 보면서 이해가 잘 안되거나 깊은 내용이 궁금할 때는 구글링과 유튜브를 적극적으로 이용합니다. 그리고 KOCW에서 학부 교육을 무료로 수강할 수 있어 이를 이용하고 있습니다. 그리고 유튜브에 우아한 테크코스 채널에 다양한 cs 지식을 순서에 구애받지 않고 올리고 있는데 이를 보면서 더욱 깊이 있는 지식을 쌓을 수 있습니다. 이를 통해 종과 행으로 지식을 쌓을 수 있습니다. 프로그래머에게는 `기억보다는 기록을`이라는 말이 있습니다. 저도 공부하는 내용을 블로그에 정리하면서 지식을 쌓고 있습니다. 블로그 주소는 다음과 같습니다. https://blog.naver.com/hyunjiok10

셋째, 업무 경험을 쌓기 위해 다양한 노력을 하였습니다. 제가 경험했던 업무는 웹 개발의 백엔드와 인공지능 분야입니다. 웹 개발은 네이버의 부스트코스의 웹 개발 강의를 수강하였으며, spring과 springboot를 이용하여 게시판을 만들어본 경험과 서울특별시에서 인턴 경험이 있습니다. 인공지능 분야는 한국과학기술정보연구원에서 빅데이터 분석가 양성과정을 수료하면서 업무 지식을 쌓았으며, 강화학습을 이용한 주가 분석 프로젝트 경험했습니다. 또한, 컴퓨터비전과 자연어처리 분야에서 인턴을 하면서 업무 경험을 쌓았습니다.

### 업무 경험
4차산업혁명 시대에 맞게 웹 개발과 인공지능 분야에서 경험을 쌓아왔습니다.

웹 개발 관련 경험은 다음과 같습니다.

첫째, 다양한 토이 프로젝트 경험이 있습니다. 1) 스프링부트와 리액트를 이용하여 todo리스트의 CRUD를 구현하였습니다. BACK-END 영역에서는 빌드도구로 gradle을 이용하였으며, ORM으로는 JPA를 이용하였고, JPA Provider로는 Hibernate를 이용하였습니다. 또한, 레이어드 아키텍쳐와 REST-API 구현을 하였습니다. FRONT-END 영역에서는 material-ui를 이용하여 디자인을 하였습니다. fetch를 이용하여 두 영역을 연결하였고, CORS 문제를 해결하였습니다. 2) 스프링을 이용하여 게시판 CRUD와 페이징을 구현하였습니다. 빌드도구로는 maven을 이용하였으며 ORM은 Mybatis를 이용하였고 데이터베이스는 maria를 이용하였습니다.

둘째, 웹 관련 교육을 수료하였습니다. 오프라인에서는 학부에서 자료구조, 알고리즘, java(객체지향프로그래밍), FRONT-END(인터넷입문및웹저작) 등의 과목들을 수강하였습니다. 온라인에서는 네이버 부스트코스에서 운영하는 FULL-STACK 과정을 수강하였습니다.

인공지능 및 데이터 관련 경험은 다음과 같습니다.

첫째, 인공지능을 활용한 업무 경험이 있습니다. 구체적으로 자연어처리와 컴퓨터비전의 경험이 있습니다. 언어는 파이썬을 이용하였습니다. 자연어처리는 파이토치를 이용하여 문서 요약을 해보았고, 컴퓨터비전은 텐서플로를 이용하여 객체탐지와 의미 분할을 해보았습니다.

둘째, 머신러닝을 이용한 주가 분석 프로젝트를 경험하였습니다. 강화학습을 구현하여 수익률을 구해보는 프로젝트를 경험하였습니다. 텐서플로를 이용하여 a2c모델을 구현하였고, 신경망은 lstm을 이용하였습니다.

셋째, 빅데이터 관련 교육을 수료하였습니다. 이를 통해 기상기후, 단백체, 생태환경, 교통 등의 정형 데이터를 다루면서 정형 데이터 분석의 기본 개념을 알게 되었습니다.

넷째, 수학을 전공하여 탄탄한 기본을 갖추고 있습니다. 저는 학부는 응용수학을 전공했고, 석사는 수학교육을 전공했습니다. 총 13학기 중에서 10번의 성적 장학금을 받고 다니며 탄탄한 수학적 기초를 증명하였습니다.
